# Social Network Fullstack

## Описание проекта

Данное веб-приложение представляет собой полнофункциональную социальную сеть, разработанную на стеке MERN (MongoDB, Express.js, React, Node.js).Пользователи могут создавать аккаунты, публиковать посты, ставить лайки, оставлять комментарии, а также подписываться друг на друга. Интерфейс приложения разработан с упором на удобство взаимодействия и отображение актуального контента. Проект реализован по архитектуре fullstack и включает клиентскую и серверную части, а также базу данных для хранения пользовательской информации и контента.
Проект реализует основные функции современных социальных платформ и может быть использован как база для дальнейшего расширения или обучения.

## Запуск проекта

Проект контейнеризирован с использованием Docker и может быть запущен с помощью Docker Compose, что обеспечивает простоту развертывания и совместимость в различных средах. Все необходимые сервисы (клиент, сервер, база данных) автоматически поднимаются одной командой.

- Установите Docker на ваше устройство.
- Клонируйте репозиторий командой:

```sh
git clone <ссылка_на_репозиторий>
```

- Перейдите в папку с названием **backend**.
- Соберите контейнер с помощью Docker Compose:

```sh
docker compose up
```

- После сборки приложения клиентская часть будет доступна по адресу:

```sh
http://localhost:80
```

- Примечание:
  Все переменные окружения указываются в .env файлах в корне frontend/, backend/ и на уровне docker-compose, при необходимости.

## Цели и задачи проекта

Цель проекта — практика в разработке полнофункциональной социальной сети с использованием современного fullstack-стека (MERN), а также практическое освоение контейнеризации с помощью Docker.

Основные задачи:

- Реализация регистрации и аутентификации пользователей.
- Возможность создания и удаления постов.
- Реализация системы лайков и комментариев.
- Реализация функциональности редактирования профиля пользователя.
- Реализация системы подписок и отписок.
- Разработка адаптивного и интуитивного пользовательского интерфейса на React.
- Интеграция с базой данных MongoDB для хранения информации о пользователях и контенте.
- Контейнеризация проекта с использованием Docker и Docker Compose для упрощения развёртывания.

## Используемые технологии

### Сервераня часть:

- Express.js
- Prisma ORM
- MongoDB
- jsonwebtoken
- bcryptjs
- multer
- cookie-parser
- cors
- morgan
- dotenv
- Jdenticon

### Клиентская часть:

- React
- Vite
- TypeScript
- React Router
- Redux Toolkit
- RTK Query
- React Hook Form
- Zod
- Tailwind CSS
- Framer Motion
- React Icons
- Hero UI
